■HTML

：前後に改行＋余白。パラグラフ。
<div>：前後に改行
<span>：改行なし

行選択してCtrl+上下
→Atomでは選択した行を上下に移動できる。

※Atomでは、autoclose-htmlをインストールしておくと便利

icoファイルの作り方は特殊なので調べてみるとよい。

Tab　→　字下げ
Shift + Tab　→　字下げを戻す

Ctrl + Shift + D
→選択行を複製

Ctrl + /
→選択行をコメント化

body内の内容を整理
・header
　┗nav：文書のナビゲーション
・section：汎用的
　┗section：汎用的
・footer

見出し(hX)のナンバーは、区切り内で相対的な順序であればよい。
sectionごとにh1から始める等。

リストを表現するタグ
　ol: ordered list 連番付きリスト
　ul: unordered list 箇条書きリスト
　　li: list item

MDN(Mozilla Developer Network)
https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/HTML
　HTML要素リファレンスを見ればタグ一覧がある
　「許可された内容」のタグを中に含めることができる。

■CSS
  <head>
  <style>
    セレクタ {
      プロパティ;
    }
  </style>
  </head>

スタイルを指定する方法
①headタグ内にstyleタグを指定
②cssファイルを読み込んで指定
③タグにstyle属性を指定

AtomではD&Dすることで画面2分割できる

Google Chromeのデベロッパーツール（Ctrl+Shift+i / F12 / 右クリック→検証）
Elementsタブ
　左側：解釈されたhtml
　右側：解釈されたcss（styles(css)/computed(属性一覧)）

ComputedのBox modelで余白等確認可能

user agent stylesheet
　ブラウザが標準で持っているスタイルシート
　→何もせずともh1が太字になったりする仕組み

a:hover ←　疑似クラス
ある要素が特定の状態にあることを表現するためのセレクタ

marginの相殺
２つの要素の上下にマージンがある場合、
幅の小さいほうが、大きいほうに吸収されてしまう。
例）A：margin-bottom: 12px
　　B：margin-top: 24px
　→AB間のmarginは24pxになる。

■firebase
https://firebase.google.com/?hl=ja
Hostingを使えばネット上に公開可能
ログイン→コンソール

公開するファイルは「public」フォルダに格納しておく。

Node.jsを用いて操作する。
インストール後、cmdを開く。

・バージョン確認
node -v

・ノードパッケージマネージャー
npm -v

・firebase-toolsのインストール
npm install -g firebase-tools

・バージョン確認
firebase -V

・ログイン
firebase login
→ブラウザ上で、ログインしたいgoogleアカウントを指定して「許可」

・ドライブ変更→プロジェクトフォルダへ移動
D:
cd D:\Documents\Study\20190413_HTML\MyPortfolioProject

・firebase listの表示→Project IDをおさえる
firebase list

・初期化
firebase init --project==myportofolioproject-b8329
→上下でHostingを選び、Spaceで選択
　[Y/n]→デフォルトでYを選択。基本的にすべてEnterでOK。
　※エラーを吐いたらIDを指定せず、次の画面でIDを選択できる。

・公開
firebase deploy
→https://myportofolioproject-b8329.firebaseapp.com
　※更新時も同様にdeployすればよい
　　Firebaseのダッシュボードからロールバックも可能
